e como eu disse a vocês, a adoção de um bom plano de contas é
essencial para o bom desenvolvimento da atividade de
controle de atividades, cursos, despesas, estoque,
principalmente estoque. Nós não está vendo
então
a adoção de um plano de contas deve ser
feita em consonância com o sistema de controle interno,
culminando uma verdadeira simbiose.
Simbiose administrativa
tão importante.
Hoje a maioria das empresas noventa e dois por cento
existe um software de gestão
onde são para eletrizados
o seu plano de contas tem que estar dentro desse
totalmente parametrizado,
porque quanto mais eu automatizar esse processo,
melhor será para o profissional ter as análises das suas conclusões,
tomada de decisões,
evitar o serviço braçal
e na construção civil não é pouco.
É muito
e muitas vezes tem que ser o braço,
essa diferença nas demais áreas.
O plano de contas cuidadosamente elaborado
tem em vista as características e peculiaridades da empresa.
Passa a ser uma ferramenta indispensável
ao atendimento desses objetivos
bem montado elaborado.
Deve ele, todavia,
estar precedido de implantação de um eficiente sistema de controle interno
que vem a dar
consistência aos elementos que irão integrar as peças contábeis
com dado importante, principalmente para os estoques.
Temos diversas metodologias, estoque muitas vezes
na construção civil. Não é tão simples a gente controlar estoque,
mas é um desafio. Para nós, profissionais, da área contada.
Aqui, eu trago o detalhamento dos estoques para vocês
vocês ter uma noção, né?
Então eu tenho um exemplo de um ativo circulante realizava a curto prazo
valores recebíveis não pode receber.
E aí eu tenho lá estoque de imóveis concluídos.
O ideal
no caso uma incorporadora,
eu
criar para cada empreendimento,
então é difícil. Maceió e difícil Blumenau
estoque de imóveis em construção
difícil Maceió e difícil Blumenau.
Por que eu vou transferindo
terrenos e estoque a comercializar então
terreno na rua Tupinambás, terreno na rua dos burgueses
e vai para fora
do mesmo jeito de estoque de material para construção,
como por exemplo estoque de cimento, estoque de ferro redondo,
estoque de areia e vai por aí afora.
Você vê que o controle do estoque é
extremamente importante no ramo da construção civil,
porque são valores vultosos.
Nós estamos falando em estoque de valor baixo, valores altos,
então, controlar isso,
Deus, almoxarifado nas obras, Que controle
tem um depósito central para suprir essas obras
que por ventura você for grande construtor tiver diversas obras
concomitante,
Então desenhar uma logística onde você tem um pleno controle
transfere esse material, Esse estoque,
a medida das requisições das solicitações
é muito importante esse controle na construção civil.